chili:2011-06-07
武侠是成人的童话

筷喜旺:2015-06-29
没看完。五册内容层次不齐，不少章节明显在梦游凑字数。情节角色并不讨喜，全是老直男癌意淫的江湖道义儿女情长。不如看古龙一本正经地胡说八道。
丹朱AI🌵:2012-05-11
无人不冤，有情皆孽。如果没有《天龙八部》，会更喜欢古龙。如果没有李寻欢，会更喜欢金庸。这如果不成立，真是武侠之幸。
法号庙平:2014-10-17
金氏武侠中最好看的一本。开篇如同段誉的性子，温吞但铺垫的极好，及至乔峰出场，豪气万丈，折就凄苦不堪。后续人物次第登场，真一个波澜壮阔！
Sophie:2011-06-11
水木清华, 婉兮清扬.  喜欢木姑娘多年, 特来一睹原著风貌. "群豪"二字总在我脑中置换为乌合之众.
我爱阳光:2007-10-31
一天一夜一口气看完。
秋日到灯塔去:2015-12-14
少时于武侠中偏爱古龙，最近逐字句看完此书，方觉金庸写得大好。前段着墨段誉，机锋遍布，趣味十足；中段主写乔峰，行间悲喜起伏，豪气自然喷薄；后段围绕虚竹，巧布机缘，呆善之相透纸而出。看似独立，故事推进却各种呼应又首尾相接，而人物百态各各不同。联想起当年乃在《明报》连载四年而非一气呵成，这种建构布局功力真得服。
7抹.tif:2010-01-26
乔大爷，你再打下去，这座山峰也要给你击倒了。
隆咚锵:2008-08-14
求偶内容过多，且结局发现所有人均为王子和公主，连他娘的那个和尚都是带头大哥的儿子，很猥琐，跟琼瑶阿姨没什么两样，说到底不过是王子和公主的故事换个背景而已
diaoduoxi:2012-07-08
最喜欢萧远山、慕容博现身少林寺那一场，恩怨情仇，全都放下
瑾朵朵:2013-08-26
这套书有妖气！！！无论多少次，每次都拿起来就被蛊惑就没法放下！！！第42章：我的父母是极品，贵圈真乱屌，世界真小 2020年10月10日 重看还是第42章最精彩
芦哲峰:2017-08-10
最初是发现水浒传与天龙八部年代接近，于是考证了一下具体年份，发出来后有人说应把射雕英雄传和神雕侠侣也加进来，那就索性把杨家将、三侠五义、岳飞、白娘子、济公统统加进来，弄成一份完整的大宋群英编年史，详见https://www.douban.com/note/635427554/
申公豹:2013-11-20
无法理解一个故事有什么好追捧的
曲非烟:2006-03-31
塞上牛羊空许约
1968小金:2008-05-05
张纪中找的王语嫣活活地把我10多年的意淫给毁灭了
Shirleysays:2009-09-04
这套书是我在上大学时，给一个小学生当家教时，向人家借的。后来，因故没有还回去。有一天哥哥问我，这套书怎么没有第一册，我猛然想起来，我是先看了一册，还回去。男孩大方地说，老师，你把后面四册一起拿去看吧。谁知，老师是个“偷书贼”。
易思棠:2016-11-13
那八个字评得切，“无人不冤，有情皆孽”，都好，各色人物栩栩如生，连配角都出彩，南海鳄神是至可爱的大恶人。萧峰俨然有古希腊悲剧的气氛，乃是性格与命运交织，无法破解，但其中豪气野性，真真男子汉。又含佛教知识，种族国家之见识，何为仁义何为情痴，书中虽然有瑕疵，如段正淳的岁数，但仍是巅峰杰作，有融会贯通之感。ps，王语嫣不及木婉清可爱多矣。
旧客:2013-05-21
最后两章看得我一会心潮澎湃一会又流眼泪的，当阿紫抱着萧峰时，当游坦之听见阿紫挖眼珠时，都有感动。萧峰真是符合我心中大英雄的标准，就是太悲情了。
樹君:2013-08-03
有一星是给萧峰与阿朱。是金庸一系列里通俗性最强的一本了吧，意思是情节也是最多变曲折的，算是金庸前期写作风格的集大成之作：武功、奇遇、身世、爱情、家仇国恨都无一不写到极致。一直很喜欢天龙八部，因为真的很好看，基本上是拿起就放不下的节奏。不过这次重温真的…哎，感觉长大了啊。小时候最喜欢段誉和王语嫣，现在看只觉段誉虽英俊潇洒可爱可是放着活色生香的木姑娘不要非要迷上呆头呆脑毫无风情的王语嫣，也难怪金庸改结局败笔了，他俩简直是两个傻子天生一对嘛。而且有很多不合理又跳脱的写作问题，实在不能算完美。现在一心只喜欢乔峰/萧峰，豪杰英雄真大丈夫也！简直是完人了，然而给他这么一个身份认同问题和亲手打死阿朱的命运，又让完人透出悲剧感，怎能不爱！至于那句“四海列国…”是所有金庸小说中最情深的话，每每看得我落泪。
叶酱:2015-10-22
众女子对段王爷的爱简直超出常人的理解，但好喜欢傻傻一根筋的段誉啊
