Eudemonia:2011-02-11
初中时租的书，为的是把其中阿珠死的那几页撕下来自己保存，汗
戛剑生:2020-07-26
乔峰死了真是一大败笔呀
浮生若夢:2009-12-31
天龙八部是经典，看的酣畅淋漓，电视剧里张纪中大概也就这部还勉强能让人看下去了
商夏:2012-11-14
我一直在想是不是虚竹武功最高？
不要焦虑浣熊妹:2010-08-19
热血沸腾！！！
白玛:2010-10-17
不是很想看段誉和虚竹，如果把肖峰线单独成书就好了
机-丹尼尔-玛格:2008-03-25
世界上最男人的男人 乔峰
若存:2010-07-26
金氏武侠，以此为最。
Vamei:2012-05-27
曾经很喜欢段誉，是不是YY小说的开端？现在更喜欢贪嗔痴的暗喻。
下次开船:2021-02-05
目前看过的金庸小说中境界最高的一部，可以说是摒弃了对家国、道义的探讨，或者说是把关注的焦点从人类社会转向人类。萧峰可看作是一个典型的俄狄浦斯式的角色，最精彩的部分莫过于聚贤庄大战，笃定的信仰及身份认同是怎样走向怀疑、直至崩塌，直至本书结尾处上升至一种“全人类”的高度。虽然有太多的刻意与不自然的逻辑关系，但也算是讲明了命运的不可抗性及佛祖所说八苦，“生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五阴炽盛。”至于天山童姥逼迫虚竹破戒，所讲的也不过是“无欲也是有欲”，与寻常的欲望本质上毫无差别，所谓“有求皆苦，无求即乐。”佛教思想自然是占大部分，但也是能看出来道家与儒家思想的影子。另外，阿朱在全书没干过一件正经事，看下来，最喜欢的人物居然是天山童姥，只是金庸在塑造童姥的时候，还是小家子气了。
豆友3580502:2009-05-31
看了原著，脑海中的都是胡军版的天龙八部。觉得胡军版本的拍得最为贴切原著和符合原著精髓。
🕰⏰⌛️:2012-01-08
众生贪颠痴。有幸者释然，段正淳识得真爱，段延庆放下皇位，萧远山走出复仇，慕容博看开光复，玄慈直面愧疚，鸠摩智顿悟真谛。去妄存真即得重生，雁门关外，萧峰生死轮回也算解脱；污泥井底，段誉爱痴纠缠终得回报；珍珑局前，虚竹退步绝境方得后生。不幸者沉迷，游坦之与慕容复一死一疯，皆因迷失自我，然慕容公子犹有一梦作为依托，戴上面具献出双目的铁丑终至一无所有。塞上牛羊空许约，误杀爱人的萧峰，还有阿紫蛮横的爱；恶紫之夺朱，得不到爱的阿紫，还有游坦之舍身的爱；即使那沉迷于复兴大燕的慕容复，身败名裂后还有阿碧织造的美梦栖身。那么，游坦之呢，当爱的死去活来，面目全非，陷入盲目后，唯有最令人恐惧与怜悯的一死
吃西瓜放糖:2014-02-08
有情皆孽，无人不冤
dumbo:2014-02-11
反反复复的小感情小圈子
冰山的阴影:2012-03-04
【补签】经典。飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。个人认为这是金庸作品集最巅峰之作，
也是金庸武侠最具魅力的、从历史的夹缝中衍生出荡气回肠的江湖恩怨，并反过来作为历史的注解的集大成之作，力荐。
大粟句:2011-08-12
最喜欢的一本
王写写:2019-02-10
实是不能认同此为金老的巅峰之作。至少从三联版来看，全书三分之二的内容都是混乱失调的，只最后十章开始才渐入佳境，于结尾处生出悲凉壮惋之意。整体绝不如射雕三部曲等一气呵成，然结局之喟叹仍很有力。阿紫真的太讨人厌了，比赵敏还要邪恶的多，即便最后下场不免令人唏嘘，也无法升华这个人物了。
黄鸟厌浥:2020-03-05
读了五分之三，可以确定了，我忍受不了金庸，一是他的女性观，他笔下的女性千篇一律，几乎都是满足男性意淫的符号；二是对平民生命的轻描淡写甚至于说是轻视，金阿二和那农女可以说是受段誉和王语嫣牵连而为西夏武士所杀，少侠却淡定自若，不过心下难过一番，之后从未想过再也不提。但我还是对此耿耿于怀，试问一句谁还记得金阿二？（那农女甚至连名字也无）虽然很多很多人说他好，可是我实在读不下去，以后应该不会再读金庸了。
和氏璧:2019-02-01
读之前其实没有想过会只给三星，但是确实感觉剧情的推进很多都是靠巧合：各种奇遇就算了，庄聚贤练易筋经，书被风吹起来居然能恰好落到鸠摩智手里；只要坐下喝酒，就能遇到关键人物；段正淳去哪都能遇到老情人；另外就是虚竹段誉作为主角实在让人喜欢不起来，三星
砚一:2021-03-08
在家陆陆续续翻完～“阿朱就是阿朱，四海列国，千秋万代，就只有一个阿朱”，唯真英雄能本色。看的时候一直不理解，三人之中段誉、虚竹亦正亦邪，玩世不恭，唯乔峰是一个顶天立地的大英雄却偏偏他一人失却最心爱的阿朱，不得善终，金庸莫不过于无情？但细想，三人之中唯乔峰修习的内功是纯少林的，虚竹子虽然为逍遥派掌门，但是他所行所为大多出于被迫，终违本心，又何来逍遥之说，唯有给予一“梦姑”补偿。而段誉于武学、爱情都需要“北冥神功”护体，终究活在如梦如幻的识相世界，最后位极人皇，抱得美人归，可谓逍遥，却不能说真的自由。乔峰至情至性，一身正气，历经磨难堪破生死红尘，还是选择了轰轰烈烈，至仁至义地去活过，更有何待？只有乔峰失去了阿朱，也只有乔峰永远不会失去阿朱，金庸没有把阿朱写成一个绝色女子，但是却给了她最好的乔峰。
