amour:2014-01-07
再看完有一段时间了，不喜欢王语嫣，反而很喜欢阿紫。她才是真实的爱一个人的，虽然是自私了一些
虚弱橙:2012-05-15
怨憎会，爱别离，求不得，天龙八部算得上金书上乘之作。缺点就是金的通病，在龙套上着墨过多，尽管也有出彩者，但离开多一人嫌多、少一人嫌少的地步还颇远；然后情节上旁支线索太多，写到后来自己都记不住、收不住，很多线索写到后来就没了，匆匆收场。不过最后段公子追到了王语嫣是怎么回事！（不过新版段公子娶了木婉清钟灵又是怎么回事……）
辉城啊:2013-09-16
重读，发现许多好的东西。金庸真是爱红楼梦，贾宝玉已经当了两本书的主角了。如果韦小宝也算的话，就是三本书了。ps，新版的结尾似乎没有旧版的悠长，找长春不老功那一段非常勉强。木婉清也终于有个好结果。
老白兔累又饿:2018-03-24
起承转合还是笔力有限，尤其是结尾部分，有些着急了。在类型小说中质量不错，4.5吧。说是写情实则写性的部分颇有一些。段誉感觉一开始像是参照贾宝玉写的，后面就俗套了。慕容复这个人突然的越来越猥琐。逍遥派可惜了，童姥搞了这么大个家业也不去做掉丁春秋，李秋水都王妃了还找不到王夫人。段延庆身负“恶人”之名，倒是做了几件好事。王语嫣根本算不得第一女主角啊。无崖子这个恋童癖。
瓦达西瓦又又又桑只爱这巧克力:2016-03-09
一颗星给脱离了人间烟火的萧峰，一颗星给被作者玩弄的表哥。王语嫣是有生命洋娃娃，段誉则是会凌波微步的屌，虚竹满足了男人的yy。唯一的欣慰是最后作者极不情愿的给慕容公子留下一块与他身份相称的美玉。
工口工口小黃門:2012-12-21
后宫杀成一片.........其实我觉得游坦之很可怜QAQ
Lyre:2015-10-26
34 中间一度有点不想看了因为觉得太散，但是没想到整部看完以后还真有种身在江湖的大世界观的感觉~~
didi_wu:2012-02-19
污泥处，枯井底
耕石:2009-08-16
武侠小说的文学价值还没被充分挖掘啊，恨。。。
Ray:2016-01-15
十余年后复读天龙，悲悯情痴八部观心。
鸟人:2011-09-17
这遍看完，困惑更甚：鸠摩智的小无相功哪里来的
thelonggoodbye:2009-11-29
高中时语文老师说还有哪部作品有红楼梦般复杂宏大。同学说，天龙八部。
Monty:2016-06-27
一切有为法，如梦幻泡影
wang996:2010-04-06
经典回顾，发现不够经典了
痕迹:2018-10-30
罗里吧嗦，毫无逻辑，也不讲道理。描写武功高强就那么几句话，人物如此扁平，我都分不清那些女性有什么区别。推动情节全靠偶遇，文笔实在太差，更别谈什么内涵了。可能是我不懂武侠小说。另外金庸塑造的女性真的都好令人讨厌，什么木婉清、阿紫的，性格没啥分别，还有段正淳那些情妇，没有一个不令人讨厌的。只有阿朱好一点。为了纪念金庸去世，《天龙八部》成了我读的第一本武侠小说，没想到写的这么差。这还是被认为最经典的一部。
湖南肯斯坦:2016-01-25
金庸作品中我喜欢这一部。有人评价说天龙人物庞杂，线索破碎，失之于乱。我却喜欢它的大气磅礴，不修边幅。于佛理，于棋道，于功夫，于义气，读完皆有所得。力荐！
袅袅:2016-04-15
最爱女性角色：木婉清。男性角色：慕容复（这个角色太可怜！）。反派：南海鳄神（太可爱，人品也好！）最爱CP：叶二娘与玄慈大师。我该找新修的出来看的，哎。。。真的是好长好长好长的一本小说啊！
囧之女神daisy:2007-12-08
虽然金庸的书总是有点假惺惺，但是这本在他的所有书里算最好的了.
Felven:2014-12-13
想不到反而鸠摩智的结局最好
黄雷蕾Linali:2017-07-19
三观可疑
